Техническое задание проекта №3. Конструктор обеда
Время практики! Надеемся, вы уже перекусили, ведь в этот раз вам предстоит помочь ресторану с планированием меню бизнес-ланчей.
Повара в ресторане умеют готовить много вкусных блюд. Но скомбинировать их между собой — непростая задача, которая отнимает много времени. Так что вам поручили разработать программу — генератор комбо-обедов. С ней сотрудникам ресторана будет проще составлять разнообразные комбинации. Можно приступать!

Сценарии использования
У приложения будет два основных сценария использования. Работа с ним должна происходить так:
Сначала администрация ресторана добавляет в программу доступные для заказа блюда. Для этого пользователь вводит тип блюда (например, Первое, Второе, Напиток) и само название. Допустим, он может добавить блюдо Солянка мясная с типом Второе.
Когда доступные блюда сохранены, администрация ресторана переходит к генерации комбинаций для бизнес-ланча. Для этого пользователь указывает набор типов блюд, которые должны входить в бизнес-ланч. Например, Первое, Второе и Напиток. В ответ программа выводит одну или несколько возможных комбинаций из блюд этих типов. После одобрения администрацией ресторан сможет использовать получившиеся комбинации в меню бизнес-ланчей.
Требования к интерфейсу
Перейдём к планированию реализации. Склонируйте шаблон проекта с GitHub.  Как и в предыдущих заданиях, приложение будет иметь консольный интерфейс. В этот раз мы уже подготовили для вас код интерфейса — вам остаётся реализовать только логику.
Опишем, как должна работать каждая из трёх команд приложения:
1 — добавление нового блюда. Программа поочерёдно запрашивает у пользователя тип и название блюда и сохраняет их. Пользователь может ввести любую строку в качестве типа или названия.
Пример: в качестве типа блюда пользователь ввёл Напиток, а в качестве названия — Сок яблочный.

2 — генерация комбинаций блюд. Приложение запрашивает у пользователя количество комбинаций, а затем список типов блюд, которые должны входить в эти комбинации. Программа генерирует несколько вариантов для одного и того же набора типов блюд. Условия:

каждый тип вводится с новой строки;
комбинации должны быть составлены из существующих блюд этих типов случайным образом;
количество типов блюд в комбинации не ограничено, при этом типы могут повторяться;
для завершения ввода пользователь должен ещё раз нажать Enter;
если пользователь ввёл несуществующий тип, программа должна вывести предупреждающее сообщение и предложить ввести другой тип.
Пример: пользователь запросил две комбинации для набора Напиток, Гарнир, Мясо. Тогда программа может вывести следующее: Морс облепиховый, Гречка, Котлета пожарская и Сок яблочный, Картофельное пюре, Поджарка мясная.

3 — выход из программы. При выборе этой команды программа должна завершить работу.

Техническая реализация
Перейдём к техническим деталям реализации. В подготовленном нами шаблоне уже есть два класса:
класс Main, в котором будет расположен код консольного интерфейса;
класс DinnerConstructor, который будет содержать основную логику по хранению блюд и генерации комбинаций.
💡 Классы Main и DinnerConstructor — обязательные. Если будет желание, вы также можете структурировать код по-другому и реализовать дополнительные классы.
Важное условие: весь код, который взаимодействует с пользователем, должен находиться в классе Main. Это значит, что вы не должны использовать объекты класса Scanner внутри DinnerConstructor. Такой подход позволит чётко отделить интерфейс программы от её логики. Затем вы сможете при необходимости независимо изменять то или другое.
Для генерации комбинаций блюд используйте класс Random. Вам нужно создать новый экземпляр этого класса — достаточно сделать это один раз на всё приложение. В дальнейшем вы сможете использовать методы этого экземпляра для генерации случайных значений внутри программы.
Подумайте, какая структура данных лучше всего подойдёт для хранения списка доступных блюд. Обратите внимание: вам нужно будет получать блюда по их типу, при этом блюд каждого типа может быть сколько угодно много.

Итак, данные будут храниться в хеш-таблице в виде «ключ-значение». В качестве ключа следует использовать тип блюд, в качестве значения — ArrayList названий блюд этого типа.
Чтобы выбрать случайное блюдо из списка всех блюд типа, можно использовать метод nextInt класса Random. С помощью этого метода вы можете сгенерировать случайное целое число, а затем взять из списка элемент с таким индексом.
Метод nextInt принимает на вход один аргумент — верхнюю границу случайного числа (bound) и генерирует случайное число от 0 до bound - 1. Например, если вызвать nextInt(5), будет случайным образом выбрано одно из чисел: 0, 1, 2, 3 или 4.
Дополнительные рекомендации
Не забывайте, что в Java можно использовать вложенные коллекции. Например, можно создать список списков или хеш-таблицу со списками. Это может пригодиться, чтобы вернуть сразу несколько вариантов комбинаций блюд для заданного набора типов.
Для проверки, что такой тип блюд действительно существует, можно создать в классе DinnerConstructor метод checkType(String type). Он будет возвращать true или false в зависимости от того, существует ли такой тип.
Этой информации должно быть достаточно, чтобы помочь поварам и администрации накормить всех посетителей вкусными бизнес-ланчами.

